練習問題でアルファとジッタを使って
度数の大小を表しましたがまだ何かできそうです
モイラが彼女の知識と変数変換を用いて
どう散布図を調整したか聞いてみましょう
次に私がしたことは
まず再度 閲覧者数の推測値と実際の閲覧者数を出して
この軸を変換することです
今度は友達数のパーセンテージが軸となります
ユーザの中には友達が50人の人
100人の人、2，000人の人などがいますので
推測閲覧者数を可能な閲覧者数の
割合として考える方が理にかなっているのです
調査対象のユーザ全員が
投稿を友達間でシェアしていたので
友達数が閲覧者の最大数になると予想できます
これで発見したことは
この方法で作図するとすべての点が
この斜線つまり完全な相関を表す線の
ずいぶん下にあるということです
この図で気をつけたいのは
これが2つの異なる調査であるという点です
1つ目の調査は特定の1つの投稿に対し
何人がそれを見たと思うか聞きました
もう１つはFacebookでシェアしている内容全体に対し
何人が見ると思うか質問しました
こちらがその質問に関する図です
こちらの方の予想数は少し高めでした
それでも人々は友達の10%程度と考えています
でも実際は1ヵ月以内に
40%か50% 時には60%の友達が
内容を目にしているのです
この図を見れば前月に
何パーセントの友達が見たか分かるわけです
ここでも推測は実際より低い数字です